# Сорта винограда
***Created***: **2023-07-28** *00:22*
Tags: #grape #wine 

---


## Красные 

16 сортов, 1 из них чёрный 

Имя сорта |  Тип винограда | Происхождение(География) | Лучший | Цвет | Аромат | Вкус | Послевкус. | Гастро. соч. | Темп. подачи | Доп.инфа
--------- | -------------- | ------------------------ | ------ | ---- | ------ | ---- | ---------- | ------------ | ------------ | --------  
[Cabernet-Sauvignon](Cabernet_Sauvignon.md) | Красный | Medoc(Bordeaux)(Франция, Италия, Испания, Чили, др.) | Медок, Грав и Сен-Эмильон | Интенсивный, красный, ребиновый с тенденцией к фиолетовому | Чёрная смородина, смородиновый лист, фиалка | Тёрпкое, полное, бархатистое, с лёгкими шоколадными тонами | Оттенкие специй и какао | Мясные блюда, выдержанные сыры и зажаренные грибы | 16-18 °C | Способно подвергаться очень длительной выдержке. Лучшие в Украине - Оксамит Укриана, Портвейн красный Левадия  
[Carmenere](Carmenere.md) | Красный | Medoc(Bordeaux)(Только Чили из-за эпидемии [филлоксеры](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B0)) | Чили | Тёмно-вишнёвый, глубокий | Тона ягод чёрной смородины и черносмородинового листа, пикантный пряный оттенок | отлично структурированный с округлыми [танинами](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D1%8B#%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2) | Долгое, фруктовое | Рёбрышки, блюда из говядины и телятины, зрелые сыры | 16-18 C | Мятно-перечный оттенок аромата
[Malbec](Malbec.md) | Красный | Bordeaux(Весь мир) | Аргентина | Тёмно-вишнёвый, насыщенный | ноты сочной малины и специй | тона спелой сливы и вишни | долгое, насыщенное, благодаря устойчивым танинам | блюда из красного мяса, цыплёнок, паста | 16-18 C | По легенде, во Францию сорт завёз венгерский крестьянин с созвучной фамилией. Виноградники располагаются на горных склонах (на высоте более 2500 метров). Из него делают бархатистые, живые вина с большим содержанием спирта и экстрактов  
[Merlot](Merlot.md) | Красный | Bordeaux(Калифорния, Южная Америка, Южная Африка, Австралия, Зеландия) | Франция, Помероль | Тёмно-рубиновый | Черника, малина, земляника, свежие анисовые нотки | тона чёрной смородины, черники, приятный и нежный с открытыми танинами | мягкое, долгое | твёрдые сыры, жареное мясо, острые свиные рёбрышки, телячий стейк | 16-18 C | Название пошло от имени птички мерль (merle). Аромат  
[Sangiovese](Sangiovese.md) | Красный | Тоскана(США, Австралия, Центральная и Южная Америка) | светло-красный цвет | нежный фруктовый букет с нотками фиалки и ириса | Слегка суховатый, приятный с оттенком вишни. Танины мягкие. Сбалансированная кислотность, хорошая структура | лёгкие нотки пряностей | Закуски, пицца, мясные блюда | 15-18 C | Главный виноград Италии. **Sanguis Jovis (Кровь Зевса)**. Служит основой для _Кьянти и Брунелло ди Монтальчино_
[Saperavi](Saperavi.md) | Красный | Кахетия(Азербайджан, Узбекистан, Крым, Раисия) | Кахетия | Тёмно-гранатовый, густой, интенсивный | нотки чернослива и черной смородины | Бархатный, с изобилием фруктов и вкуса танинов | Длительное послвкусие вишнёвой косточки | Блюда их говядины и свинины | 18-20 C | **Красильщик** (обилие красящих веществ в ягодах)  
[Pinot Gris](Pinot_Gris.md) | Красный | Франция, Италия, Германия, страны Югославии, Болгария, США, Венгрия, Новая Зеландия | 
[Pinot Noir](Pinot_Noir.md) | Красный | 
[Pinot Meunier](Pinot_Meunier.md) | Чёрный | 
[Pinot Franc](Pinot_Franc.md) | Красный | 
[Bastardo](Bastardo.md) | Красный | 
[Black Moscato](Black_Moscato.md) | Красный | 
[Nebbiolo](Nebbiolo.md) | Красный | 
[Cabernet Franc](Cabernet_Franc.md) | Красный | 
[Semillion](Semillion.md) | Красный | 
[Tempranillo](Tempranillo.md) | Красный | 

## Белые

14 сортов

Имя сорта |  Тип винограда |
--------- | -------------- | 
[Gewurztraminer](Gewurztraminer.md) | Белый | 
[Chardonnay](Chardonnay.md) | Белый | 
[Riesling](Riesling.md) | Белый | 
[Semillon](Semillon.md) | Белый | 
[Sauvignon Blanc](Sauvignon_Blanc.md) | Белый | 
[Chenin Blanc](Chenin_Blanc.md) | Белый |
[White Cocur](White_Cocur.md) | Белый | 
[White Moscato](White_Moscato.md) | Белый | 
[Viura](Viura.md) | Белый | 
[Garnacha Blanca](Garnacha_Blanca) | Белый | 
[Malvasia](Malvasia) | Белый | 
[Parellada](Parellada) | Белый | 
[Cortese](Cortese.md) | Белый |  
[Gavi](Gavi.md) | Белый | 



# Ссылки
- [[README]]